■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

　未経験からエンジニアを目指す方向けに、
　ビジネスサイドの問題解決力を上げるために役立ちそうな思考法やフレームワークについて、クイズ形式やケーススタディ形式で学習できるサービスです。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

　このサービスを作ろうと考えたのは、問題解決について学ぶことで、より良い働き方
について考えてもらうきっかけを作りたいと考えたためです。

　私は20代の時、国家公務員として、働き方改革に関する職務を担当し、民間企業への
指導なども行なっていました。
　やりがいや素晴らしさは感じていたものの、実際に労働環境を変えられるかは各企業の努力による部分も大きく、自分が直接企業の労働時間や負担を減らせるわけではないことに歯痒さを感じていました。

　そうした経緯があり、RUNTEQ入学後は、働き方改革に貢献できるようなサービスをこれから作っていけたら、という思いで学習に励んでいました。
　
　その中で、もっと仕事の効率や質を上げたい、と思ってもどうすればいいのか悩んでいる方々に向けてこのサービスを届けることで、ビジネス上の問題をよりスムーズに解決するきっかけを掴んでもらいたい、と考えました。

■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

　今回は主なターゲットとして、未経験からエンジニアを目指そうと考えている方々を想定しました。
　その理由としては、転職する際に最近では技術だけでなくビジネスサイドの考え方ができるかという点も重視されるようになってきている、という背景があるためです。

　このアプリの学習を通じて、ビジネスサイドの問題解決手法について学ぶことで、エンジニアとして転職した後もスムーズに仕事に取り組める方々が増えたら、と思いました。

■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

　各思考法について学んでもらった後に、確認テストを行なってもらい、学習の定着を図ります。
　levelは3段階で考えており、ステップを踏んで、徐々に難しい問題を解いてもらう。

　level　1　では基礎的な問題解決方法について学びます。(クイズ形式)

　level　2　ではより発展的な問題解決方法について学びます。(クイズ形式)

　level　3　では、level 1と2　で学んだことをもとに、実際の仕事であり得そうなケースへの応用方法を学びます。(ケーススタディ形式)

　その際、level1~2で学んだ思考法をどう組み合わせて考えたかを入力してもらいます。その結果を他のユーザーと共有することにより、自分の中になかった発想やより良い考え方に気づいてもらい、問題解決力を上げられるようにします。
　
　なお、ケーススタディではお題として、お客さんからヒアリングを行い要件を洗い出すような、実際の仕事に近いものを出せたら、と考えています。
　
■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

　X(twitter)を用いて、学習記録の共有などを行い、認知度を高めていければと考えています。
　

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

　　問題解決について学ぶというと、一般的にハードルが高いイメージがありますが、それをとっつきやすくWebアプリで学習コンテンツ化している、というのが売りです。

　ただ、単純にクイズ形式で学習するだけでは、インプットしてから普段の仕事でアウトプットとして使えるようになるまでに少し壁があると思います。

　そこで、その中間の段階として、ケーススタディ形式の学習も行うことで、スムーズにアウトプットができるようになり、また他の人の考え方やより良いアイディアについて気づくきっかけも作れる、という点が、他には例がなく差別化できる部分かと思いました。

■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

MVPリリース時まで

会員登録
ログイン

クイズ形式での学習:
問題解決に関する学習コンテンツの一覧
各学習コンテンツ
学習後のテスト(ここでstep入力や確認画面を用いる。)

ケーススタディ形式での学習:

問題解決に関する学習コンテンツの一覧
各学習コンテンツ
学習後のテスト(ここでstep入力や確認画面を用いる。)
テストで作成した解決方法の投稿
テストで作成した解決方法の詳細
テストで作成した解決方法の編集・削除
テストで作成した解決方法のいいね機能

MVPリリース後

いいね通知機能
検索機能(Progateのようにワード検索を行い、それを含むスライドを表示できたらと考えています。)
など

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

検索機能: Stimulus Autocomplete（Rails7)

いいね通知機能: WebSocket通信・ActionCable（Rails標準）

などを考えています。

